#What is the RESTFULL API?

## Полезные ссылки 
[RESTful API](https://searchapparchitecture.techtarget.com/definition/RESTful-API)

[What is REST](https://restfulapi.net/)

[Do you know what a REST API is?](https://www.sitepoint.com/developers-rest-api/)

[REST: простым языком](https://medium.com/@andr.ivas12/rest-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%BC-%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%BC-90a0bca0bc78)

[КАК ПРАВИЛЬНО РАБОТАТЬ С REST API](https://itvdn.com/ru/blog/article/rest-api-18)


## Что же такое REST API?

Дословно **API** расшифровывается как **Application Programming Interface**. Это набор правил, позволяющий программам «общаться» друг с другом. Разработчик создает API на сервере и позволяет клиентам обращаться к нему.

**REST** – это архитектурный подход, определяющий, как **API** должны выглядеть. Читается как **«Representational State Transfer»**. Этому набору правил и следует разработчик при создании своего приложения. Одно из этих правил гласит, что при обращении к определенному адресу, вы должны получать определенный набор данных (ресурс).

-  Он должен быть апатридом
-  Он должен получить доступ ко всем ресурсам с сервера, используя только URI
-  Он не имеет встроенного шифрования
-  У него нет сеанса
-  Он использует один и только один протокол, который является HTTP
-  Для выполнения CRUD-операций он должен использовать HTTP-глаголы, такие как get, post, put и delete
-  Он должен возвращать результат только в форме JSON или XML, атома, OData и т.д. (данные легкого веса)

Каждый адрес маршрутом, пакет данных - запросом, в то время как результатирующий ресурс – ответом.

> **REST API** определяет набор функций, которые разработчики могут выполнять запросы и получать ответы по протоколу **HTTP**, такие как **GET** и **POST**.

## Что нам дает REST подход

- Масштабируемости взаимодействия компонентов системы (приложения)
- Общность интерфейсов
- Независимое внедрение компонентов
- Промежуточные компоненты, снижающие задержку, усиливающие безопасность

## Что такое RESTful

***RESTful API*** - это прикладной программный интерфейс ( API ), который использует HTTP-запросы для получения, извлечения, размещения и удаления данных.

API-интерфейс ***RESTful***, также называемый веб-службой RESTful, основан на технологии передачи состояния представлений ( REST ), архитектурном стиле и подходе к коммуникациям, часто используемым при разработке веб-служб.


Чтобы распределенная система считалась сконструированной по REST архитектуре (Restful), необходимо, чтобы она удовлетворяла следующим критериям

- **Client-Server**. Система должна быть разделена на клиентов и на серверов. Разделение интерфейсов означает, что, например, клиенты не связаны с хранением данных, которое остается внутри каждого сервера, так что мобильность кода клиента улучшается. Серверы не связаны с интерфейсом пользователя или состоянием, так что серверы могут быть проще и масштабируемы. Серверы и клиенты могут быть заменяемы и разрабатываться независимо, пока интерфейс не изменяется.
- **Stateless**. Сервер не должен хранить какой-либо информации о клиентах. В запросе должна храниться вся необходимая информация для обработки запроса и если необходимо, идентификации клиента.
- **Cache**․ Каждый ответ должен быть отмечен является ли он кэшируемым или нет, для предотвращения повторного использования клиентами устаревших или некорректных данных в ответ на дальнейшие запросы.
- **Uniform Interface**. Единый интерфейс определяет интерфейс между клиентами и серверами. Это упрощает и отделяет архитектуру, которая позволяет каждой части развиваться самостоятельно.
**Четыре принципа единого интерфейса:**
- **Identification of resources** (основан на ресурсах). В REST ресурсом является все то, чему можно дать имя. Например,пользователь, изображение, предмет (майка, голодная собака, текущая погода) и т.д. Каждый ресурс в REST должен быть идентифицирован посредством стабильного идентификатора, который не меняется при изменении состояния ресурса. Идентификатором в REST является URI.
- **Manipulation of resources through representations**. (Манипуляции над ресурсами через представления). Представление в REST используется для выполнения действий над ресурсами. Представление ресурса представляет собой текущее или желаемое состояние ресурса. Например, если ресурсом является пользователь, то представлением может являться XML или HTML описание этого пользователя.
- **Self-descriptive messages** (само-документируемые сообщения). Под само-описательностью имеется ввиду, что запрос и ответ должны хранить в себе всю необходимую информацию для их обработки. Не должны быть дополнительные сообщения или кэши для обработки одного запроса. Другими словами отсутствие состояния, сохраняемого между запросами к ресурсам. Это очень важно для масштабирования системы.
- **HATEOAS** (hypermedia as the engine of application state). Статус ресурса передается через содержимое body, параметры строки запроса, заголовки запросов и запрашиваемый URI (имя ресурса). Это называется гипермедиа (или гиперссылки с гипертекстом). HATEOAS также означает, что, в случае необходимости ссылки могут содержатся в теле ответа (или заголовках) для поддержки URI , извлечения самого объекта или запрошенных объектов.
- 5.**Layered System**. В REST допускается разделить систему на иерархию слоев но с условием, что каждый компонент может видеть компоненты только непосредственно следующего слоя. Например, если вы вызывайте службу PayPal а он в свою очередь вызывает службу Visa, вы о вызове службы Visa ничего не должны знать.
- 6. **Code-On-Demand** (опционально). В REST позволяется загрузка и выполнение кода или программы на стороне клиента.
Серверы могут временно расширять или кастомизировать функционал клиента, передавая ему логику, которую он может исполнять. Например, это могут быть скомпилированные Java-апплеты или клиентские скрипты на Javascript
Важно ! Сама архитектура REST не привязана к конкретным технологиям и протоколам, но в реалиях современного Веб, построение **RESTful API** почти всегда подразумевает использование HTTP и каких-либо распространенных форматов представления ресурсов, например JSON, или, менее популярного сегодня, XML.

"REST" - архитектурная парадигма. "RESTful" описывает эту парадигму.