#What is Generic and why do we need it

##Обобщения
 
C выходом версии 2.0 фреймворк .NET стал поддерживать обобщенные типы (generics), а также создание обобщенных методов. Чтобы разобраться в особенности данного явления, сначала посмотрим на проблему, которая могла возникнуть до появления обобщенных типов. Посмотрим на примере. Допустим, мы определяем класс для представления банковского счета. К примеру, он мог бы выглядеть следующим образом:

```csharp
class Account
{
    public int Id { get; set; }
    public int Sum { get; set; }
}
```
Класс Account определяет два свойства: Id - уникальный идентификатор и Sum - сумму на счете.

Здесь идентификатор задан как числовое значение, то есть банковские счета будут иметь значения 1, 2, 3, 4 и так далее. Однако также нередко для идентификатора используются и строковые значения. И у числовых, и у строковых значений есть свои плюсы и минусы. И на момент написания класса мы можем точно не знать, что лучше выбрать для хранения идентификатора - строки или числа. Либо, возможно, этот класс будет использоваться другими разработчиками, которые могут иметь свое мнение по данной проблеме.

И на первый взгляд, чтобы выйти из подобной ситуации, мы можем определить свойство Id как свойство типа object. Так как тип object является универсальным типом, от которого наследуется все типы, соответственно в свойствах подобного типа мы можем сохранить и строки, и числа:
```csharp
class Account
{
    public object Id { get; set; }
    public int Sum { get; set; }
}
```
Затем этот класс можно было использовать для создания банковских счетов в программе:
```csharp
Account account1 = new Account { Sum = 5000 };
Account account2 = new Account { Sum = 4000 };
account1.Id = 2;
account2.Id = "4356";
int id1 = (int)account1.Id;
string id2 = (string)account2.Id;
Console.WriteLine(id1);
Console.WriteLine(id2);
```
Все вроде замечательно работает, но такое решение является не очень оптимальным. Дело в том, что в данном случае мы сталкиваемся с такими явлениями как упаковка (boxing) и распаковка (unboxing).

Так, при присвоении свойству Id значения типа int, происходит упаковка этого значения в тип Object:

```csharp
account1.Id = 2;        // упаковка в значения int в тип Object
```
Чтобы обратно получить данные в переменную типов int, необходимо выполнить распаковку:

```csharp
int id1 = (int)account1.Id;     // Распаковка в тип int
```
Упаковка (boxing) предполагает преобразование объекта значимого типа (например, типа int) к типу object. При упаковке общеязыковая среда CLR обертывает значение в объект типа System.Object и сохраняет его в управляемой куче (хипе). Распаковка (unboxing), наоборот, предполагает преобразование объекта типа object к значимому типу. Упаковка и распаковка ведут к снижению производительности, так как системе надо осуществить необходимые преобразования.

Кроме того, существует другая проблема - проблема безопасности типов. Так, мы получим ошибку во время выполнения программы, если напишем следующим образом:

```csharp
Account account2 = new Account { Sum = 4000 };
account2.Id = "4356";
int id2 = (int)account2.Id;     // Исключение InvalidCastException
```
Мы можем не знать, какой именно объект представляет Id, и при попытке получить число в данном случае мы столкнемся с исключением InvalidCastException.

Эти проблемы были призваны устранить обобщенные типы. Обобщенные типы позволяют указать конкретный тип, который будет использоваться. Поэтому определим класс Account как обощенный:

```csharp
class Account<T>
{
    public T Id { get; set; }
    public int Sum { get; set; }
}
```
Угловые скобки в описании class Account<T> указывают, что класс является обобщенным, а тип T, заключенный в угловые скобки, будет использоваться этим классом. Необязательно использовать именно букву T, это может быть и любая другая буква или набор символов. Причем сейчас нам неизвестно, что это будет за тип, это может быть любой тип. Поэтому параметр T в угловых скобках еще называется универсальным параметром, так как вместо него можно подставить любой тип.

Например, вместо параметра T можно использовать объект int, то есть число, представляющее номер счета. Это также может быть объект string, либо или любой другой класс или структура:

```csharp
Account<int> account1 = new Account<int> { Sum = 5000 };
Account<string> account2 = new Account<string> { Sum = 4000 };
account1.Id = 2;        // упаковка не нужна
account2.Id = "4356";
int id1 = account1.Id;  // распаковка не нужна
string id2 = account2.Id;
Console.WriteLine(id1);
Console.WriteLine(id2);
```
Поскольку класс Account является обобщенным, то при определении переменной после названия типа в угловых скобках необходимо указать тот тип, который будет использоваться вместо универсального параметра T. В данном случае объекты Account типизируется типами int и string:

```csharp
Account<int> account1 = new Account<int> { Sum = 5000 };
Account<string> account2 = new Account<string> { Sum = 4000 };
```
Поэтому у первого объекта account1 свойство Id будет иметь тип int, а у объекта account2 - тип string.

При попытке присвоить значение свойства Id переменной другого типа мы получим ошибку компиляции:

```csharp
Account<string> account2 = new Account<string> { Sum = 4000 };
account2.Id = "4356";
int id1 = account2.Id;  // ошибка компиляции
```
Тем самым мы избежим проблем с типобезопасностью. Таким образом, используя обобщенный вариант класса, мы снижаем время на выполнение и количество потенциальных ошибок.

##Значения по умолчанию
Иногда возникает необходимость присвоить переменным универсальных параметров некоторое начальное значение, в том числе и null. Но напрямую мы его присвоить не можем:

```csharp
T id = null;
```
В этом случае нам надо использовать оператор default(T). Он присваивает ссылочным типам в качестве значения null, а типам значений - значение 0:

```csharp
class Account<T>
{
    T id = default(T);
}
```
##Статические поля обобщенных классов
При типизации обобщенного класса определенным типом будет создаваться свой набор статических членов. Например, в классе Account определено следующее статическое поле:

```csharp
class Account<T>
{
    public static T session;
     
    public T Id { get; set; }
    public int Sum { get; set; }
}
```
Теперь типизируем класс двумя типами int и string:
```csharp
Account<int> account1 = new Account<int> { Sum = 5000 };
Account<int>.session = 5436;
 
Account<string> account2 = new Account<string> { Sum = 4000 };
Account<string>.session = "45245";
 
Console.WriteLine(Account<int>.session);      // 5436
Console.WriteLine(Account<string>.session);   // 45245
```
В итоге для Account<string> и для Account<int> будет создана своя переменная session.

##Использование нескольких универсальных параметров
Обобщения могут использовать несколько универсальных параметров одновременно, которые могут представлять различные типы:

```csharp
class Transaction<U, V>
{
    public U FromAccount { get; set; }  // с какого счета перевод
    public U ToAccount { get; set; }    // на какой счет перевод
    public V Code { get; set; }         // код операции
    public int Sum { get; set; }        // сумма перевода
}
```
Здесь класс Transaction использует два универсальных параметра. Применим данный класс:

```csharp
Account<int> acc1 = new Account<int> { Id = 1857, Sum = 4500 };
Account<int> acc2 = new Account<int> { Id = 3453, Sum = 5000 };
 
Transaction<Account<int>, string> transaction1 = new Transaction<Account<int>, string>
{
    FromAccount = acc1,
    ToAccount = acc2,
    Code = "45478758",
    Sum = 900
};
```
Здесь объект Transaction типизируется типами Account<int> и string. То есть в качестве универсального параметра U используется класс Account<int>, а для параметра V - тип string. При этом, как можно заметить, класс, которым типизируется Transaction, сам является обобщенным.

##Обобщенные методы
Кроме обобщенных классов можно также создавать обобщенные методы, которые точно также будут использовать универсальные параметры. Например:

```csharp
class Program
{
    private static void Main(string[] args)
    {
        int x = 7;
        int y = 25;
        Swap<int>(ref x, ref y);
        Console.WriteLine($"x={x}    y={y}");   // x=25   y=7
 
        string s1 = "hello";
        string s2 = "bye";
        Swap<string>(ref s1, ref s2);
        Console.WriteLine($"s1={s1}    s2={s2}"); // s1=bye   s2=hello
             
        Console.Read();
    }
    public static void Swap<T> (ref T x, ref T y)
    {
        T temp = x;
        x = y;
        y = temp;
    }
}
```
Здесь определен обощенный метод Swap, который принимает параметры по ссылке и меняет их значения. При этом в данном случае не важно, какой тип представляют эти параметры.

В методе Main вызываем метод Swap, типизируем его определенным типом и передаем ему некоторые значения.