# HTTP Verbs and Headers

## Методы HTTP запроса

HTTP определяет множество методов запроса, которые указывают, какое желаемое действие выполнится для данного ресурса. Несмотря на то, что их названия могут быть существительными, эти методы запроса иногда называются HTTP глаголами. Каждый реализует свою семантику, но каждая группа команд разделяет общие свойства: так, методы могут быть безопасными, идемпотентными или кэшируемыми.
- **GET** - Метод GET запрашивает представление ресурса. Запросы с использованием этого метода могут только извлекать данные.
- **HEAD** - HEAD запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа.
- **POST** - POST используется для отправки сущностей к определённому ресурсу. Часто вызывает изменение состояния или какие-то побочные эффекты на сервере.
- **PUT** - PUT заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.
- **DELETE** - DELETE удаляет указанный ресурс.
- **CONNECT** - CONNECT устанавливает "туннель" к серверу, определённому по ресурсу.
- **OPTIONS** - OPTIONS используется для описания параметров соединения с ресурсом.
- **TRACE** - TRACE выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса.
- **PATCH** - PATCH используется для частичного изменения ресурса.

## HTTP заголовки

HTTP заголовки сопровождают обмен данными по протоколу HTTP. Они могут содержать описание данных и информацию необходимую для взаимодействия между клиентом и сервером. Заголовки и их статусы перечислены в реестре IANA, который постоянно обновляется.

Далее по ссылке перечислены основные HTTP заголовки с кратким описанием:
[HTTP заголовки](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/%D0%97%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B8)
